السلام عليكم متابعي قناة لارينا أهلا ومرحبا بكم اليوم سوف نتحدث عن فوائد زيت جوز الهند للشعر والبشرة
إنّ لزيت جوز الهند استخدامات متنوعة وعديدة فهو يدخل في صناعة مواد التجميل بما له من فوائد للجسم و الشعر وترطيب البشرة بالإضافة إلى ذلك فهو صالح للأكل
و يرجع ذلك لتركيبته الغنية التي تتضمن الدهون المشبعة  فيتامين E، البروتينات و الأحماض التي تلعب دوراً مهم في تطهير و حماية البشرة من الالتهابات الجرثومية
والان سوف نتعرف علي فوائد زيت جوز الهند للبشرة
الترطيب : يساهم زيت جوز الهند بشكل كبير في ترطيب البشرة من الرأس وحتى القدمين
حيث إنه مضاد للبكتيريا والفطريات وغني بالمرطبات في آن واحد.لذا يمكن استخدامه ككريم للوجه وبديل للوشن الجسم بعد الاستحمام. كما أن هذا الزيت يعمل أيضاً
على حماية البشرة من الجفاف ويؤخر ظهور التجاعيد
بل ويساهم ايضاً في علاج المصابين بالإكزيما وحب الشباب
كما انه يساعد علي تقليل الهالات السوداء حول العين
ويساعد في التصدي للسيلوليت. كما انه و يساعد في التخلص من مشكلة جفاف بشرة سيقانك بعد الحلاقة
من خلال استبدال رغوة الحلاقة العادية بزيت جوز الهند، الذي يضمن لك حلاقة فعّالة ويمد بشرتك بالمرطبات في الوقت ذاته.
التقشير : يعتبر زيت جوز الهند مقشر طبيعي
للجلد يدخل زيت جوز الهند كمكون اساسي لتقشير وتنعيم الجسم حيث انه يمكن اعداد مقشرللجسم
في منزلك باستخدام زيت جوز الهند
احضري كميه مناسبه من السكر واضيفي اليه قطرات من زيت جوز الهند
وضعيه علي بشرتك وقومي بفرك البشره بحركات دائريه علي فهو من المقشرات الامنه والطبيعيه لجلدك فهو فعال في ترطيب
وتنعيم البشرة ويترك رائحه عطره للجسم
مزيل للمكياج
يستعمل زيت جوز الهند كوسيلة طبيعية
لإزالة الماكياج من الوجه ، فهو مزيل امن للماسكارا المقاومة للماء. وهنا لا يعمل زيت جوز الهند
كمزيل للماكياج فقط، بل يقوم أيضاً بتغذية الرموش وإطالتها اذا وضع عليها
فهو ايضا مفيد للشفاه حيث يمنحها ملمساً مخملياً رائعاً، كما يمكن استعماله كمُلمع للشفاه لإضفاء لمعان ورائحة جميلة وجذابة للشقاه
الان سوف نتحدث عن فوائد زيت جوز الهند للشعر
: تغذيه الشعر
يعمل زيت جوز الهند على تغذيه
بوصيله الشعر ومنحها كميات إضافية من الترطيب والفيتامينات اللي يحتاجها الشعر
كما يمتاز هذا الزيت بتأثير الفريد عند المواظبة على استخدامه كقناع ليلي للشعر
فيُضيف على الشعر بريقاً ولمعاناً ويجعله مفعماً بالصحة والحيوية كما انه يساعد علي فرد الشعر المجعد
: محاربة القشرة
يمتاز زيت جوز الهند أيضاً بتأثيره الفعّال في حماية الشعر من القشرة بسبب خاصية محاربة الفطريات و الالتهابات التي يمتاز بها
ولذلك يمكن الاستفاده من هذه الخاصيه عن طريق عمل حمام زيت للشعر خذي من ثلاثة إلى خمس ملاعق
من زيت جوز الهند، ثم قومي بتدفئتها قليلا على نار هادئة حتى الذوباً
ثم ضعيه علي الرأس و وزعية بالتساوي على فروة الرأس
استخدمي أصابعك لتدليك الزيت وتوزيعه علي الشعر من الجذور وحتي الاطراف
استمري بتدليك الزيت في شعرك حتى يصبح مغطى كليا
قومي بلف شعرك واتركيه على الأقل ساعتين كما يمكنك تركه لليلة كاملة
ثم غسله جيدا بشامبو واستمتعي بشعر قوي ولامعا